# Projektplan

## 1. Projektbeskrivning (Beskriv vad sidan ska kunna göra).
En form av text/posts applikation där användare kan göra egna posts under egna rubriker/ämnen. Användare skall inledningsvis kunna skriva en titel för posten, lägga till en bild för den och samt brödtext. Varje användare skall kunna logga in o allt osv obviously (all the obvious stuff som vi gjort på t.ex. todo-applikationen) där hen också kan skriva in en del information om sig själv. För varje post som en användare skriver kommer även denna informationen att visas för andra användare, t.ex. ålder och land eller kön osv/favoritgrej inom si eller så. Här kan en idé vara att beroende på vilket ämne så visas olika specifikationer för varje användare (får se om denna). Men typ land och ålder elr dylikt kan alltid stå när användaren skriver något på sidan. På hemsidan kan även admins ta bort olika posts från användare och även flytta posts till andra ämnen om de bättre passar på den sidan t.ex. Alltså har man olika typer av användare med olika rättigheter. Guest-users kommer endast att kunna läsa olika posts utan att interagera med det inlagda på något sätt (kan ev göra så att om de försöker gilla eller kommentera på en post så får dem en popup där de kan klicka på om de vill logga in eller registera typ). Användare skall givetvis kunna ändra sina beskrivningar och inställningar, t.ex. byta lösenord (genom att skriva in det gamla och nytt osv) mm. Varje post som användare gör kan få gilla-markeringar osv och andra användare kan skriva kommentarer på posts:en och så kan man ha comment threads eventuellt. Ev kan också användare ha profilbilder. En bra funktionalitet blir ju också att man kan sortera posts utefter när dem är publicerade, (m.h.a Time.now i ruby typ). Antingen nöjer man sig med att det syns vilket exakt datum en post är publicerad eller för hur många timmar sedan typ (kanske if-satser som reglerar om posten är publicerad för över 7 dagar sen => endast datum skrivs ut för användare som läser posten, men om den är yngre än 48 elr 36 timmar så skrivs det ut för hur många timmar sen den postades istället, typ) . Vidare skall även man kunna sortera posts utifrån hur många uppduttar/likes/upvotes dem fått (och om jag vill göra det ännu mer komplext; utifrån hur många uppduttar dem fått senaste dagen eller whatever, alltså typ “trending” funktionalitet). rending funktionaliteten kan t.ex. vara att man sorterar utefter hur många upvotes som en post har fått under de senaste 24-timmarna, och då får man sätta time-stamps på alla upvotes osv för att det skall gå. Man skulle om man vill kunna ha att användare subscribar på olika ämnen, som subreddits, och så kan man sortera användare utifrån vilka ämnen de prenumerar på (användare ingår i en lista för ett ämne typ samt att användare har en lista med alla ämnen hen prenumerar på). Detta är endast om jag hinner och om det går: att användare kan ha en meddelandekorg/notiskorg där de får meddelanden om att någon har svarat på deras kommentar eller kommenterat på deras post. En ytterligare idé kan vara att användare kan skapa "locked" posts som endast specifika användare kan se, eller om man vill ha låsta "ämnen". 

## 2. Vyer (visa bildskisser på dina sidor).
https://gyazo.com/150a27291be8af07a99a819effa00df6

https://gyazo.com/c003aa9d2e210f9e41d78286ac8fc81a

https://gyazo.com/834653998a1081654c0ab14ea86f0bd5


## 3. Databas med ER-diagram (Bild på ER-diagram).
https://gyazo.com/30ddc89150db12de4ab4603c5610a9bc
## 4. Arkitektur (Beskriv filer och mappar - vad gör/innehåller de?).
app.rb är controllern i webbsevern - den innehåller kod som får in info från webbsidan som att användaren tryckte på en specifik knapp och då vet app.rb vad den knappen gör. Den kör som en server som visar var clienter ska gå och allmänt vad som händer på webbläsaren. Här finns alltså alla routes, sessions som också återfinns i views, en del felhantering och authorization - t.ex. before block.
Model.rb är en separat del av servern som hjälper app.rb se mer snyggare ut genom att hjälpa app.rb med olika funktioner som ofta kan bli väldigt långa och inte ha dem i app.rb. Dessutom är alla SQL-anrop/databasinteraktion delegerade till model.rb och den tar hand om  valideringar och authentication

I views mappen finns alla views som är alla sidor som användare kan besöka/mötas av - d.v.s gränssnittet. I mappen finns det slim filer som app.rb kan slima ihop för att visa upp för clienten vad som ska visas. Här finns t.ex. en standardiserad felmeddelandeslimfil message.slim som visar upp en given text och en länk som med en get-route leder en tillbaka/dit användaren behöver ta sig.

Public mappen är en map som clienten öppet kan se och innehåller information som webbsidan behöver visa som till exempel css kod. (Om jag hade haft bilder hade dessa återfunnits även här). 

DB mappen innehåller databasen till webbservern. I databasen finns webbsidans information som personer som har gjort konton eller i mitt fall posts och comments som personer har skrivit. Dessutom finns en relationstabell subs_users_rel som beskriver subscriptions mellan users och användare, d.v.s en många till många relation där en användare kan vara subscribed till många subs, men en sub kan även ha flera användare som subscriptions. Det är denna databas som webbservern bygger på och som interageras med hela tiden indirekt via slimfilerna, indirekt via app.rb och direkt via model.rb.


